# GCN 与 GNN 
	（Graph Convolutional Network，图卷积网络）是图神经网络（Graph Neural Network，GNN）的一种具体实现
	GNN（图神经网络）作为处理图结构数据的神经网络总称，是一个覆盖更全面、体系更完善的研究与应用领域




# 电脑/手机的（游戏模式和野兽模式）与 GPU 加速的关系？
	游戏模式和野兽模式，只管 “硬件性能释放”，不管 你怎么用。一般是做游戏的画面渲染
	cuda：定向深度学习：张量计算、神经网络运算


## [什么是 CUDA？](https://blog.csdn.net/qq_39570621/article/details/135697696)
**CUDA**（Compute Unified Device Architecture）是由 **NVIDIA** 开发的并行计算平台和编程模型，
旨在利用 **GPU**（图形处理单元）的强大计算能力来加速计算密集型任务。
它通过提供一系列 **API** 和工具，使开发者能够编写并优化在 GPU 上运行的程序，从而实现高性能计算。

CUDA 的核心思想是通过 **CPU 和 GPU 的协作**来提升计算效率。
	CPU 负责任务调度和管理，而 GPU 专注于并行计算。
	GPU 的并行计算能力得益于其大量的 CUDA 核心，可以同时处理多个任务，从而显著加速大规模数据处理和复杂计算。

| 显卡品牌   | 基础驱动要求                                    | GPU 计算加速核心方案                         | 针对 PyTorch/GNN 的核心局限性                                                                                       | 生态成熟度    |
| ------ | ----------------------------------------- | ------------------------------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------- | -------- |
| NVIDIA | 必须安装 NVIDIA 官方显卡驱动（NVIDIA Display Driver） | CUDA Toolkit + cuDNN（专属方案）           | 无核心局限性，适配所有主流 PyTorch/GNN 功能；仅需显卡型号匹配 CUDA 版本即可                                                             | 极高（主流首选） |
| AMD    | 必须安装 AMD 官方显卡驱动（如 Adrenalin Edition）      | ROCm（Radeon Open Compute Platform）   | 1. 仅支持部分高端 / 专业级 AMD 显卡，入门级显卡不支持；<br><br>2. 仅 Linux 系统可用，Windows 基本无支持；<br><br>3. PyTorch 支持为实验性，GNN 功能兼容性差 | 低        |
| Intel  | 必须安装 Intel 官方显卡驱动（Intel Graphics Driver）  | OneAPI + Intel Extension for PyTorch | 1. 仅支持最新 Arc 独显、12 代及以上核显；<br><br>2. 仅部分 PyTorch 算子支持加速；<br><br>3. GNN 相关计算加速效果差                            | 极低       |


# conda 的功能之一也是包管理工具。 
## anaconda 是什么，anaconda 和 conda 是什么关系，为什么要装 anaconda

XX 照片管理系统 + XX 全家桶

anaconda 和 miniconda 同为 conda 官方推荐的 conda 工具。anaconda 和 conda 的关系，就像 github 和 git 的关系，anaconda 不光包含了 conda 命令行软件，还包含了多如牛毛的预装 python 包，以及令人瞠目结舌的黑科技全家桶。

我们装 anaconda 主要是冲着 conda 管理 python 运行环境比较方便的原因，以及它那一大堆预装包。虽然其他的我们用不到，但是大树底下好乘凉嘛。

# 与pip 又是什么（应用商店）

python 和 java 一样，运行起来需要各种包的支持。java 兴起的最开始，开源 jar 包作者在各自的网站上面发布自己的包，需要用的开发者就去他们的网站上下载，然而很快就出现了一个问题，如果一个大型工程需要用到几十个，甚至几百个 jar 包，一个个翻网站下载显然是非常劳累的。所以就有了 maven 和 gradle，他们自己建了 maven 仓库和 gradle 仓库，就像 IOS 应用商店一样，开源 jar 包的作者会把各种版本的 jar 包统一上传到仓库，开发者统一下载，非常方便。

python 问世的时候，java 的 maven 和 gradle 早已流行多年，
python 官方也吸取了经验，直接官方内置 pip 工具，官方经营 pip 仓库。正式的名称叫做包管理工具。


## pytorch 是个啥子玩意

是一个深度学习的框架，大体来说就是提供一个接口，比如我想要搭个神经网络，调用个接口，他分分钟就给你搞定，又比如我想要加一个优化器反向传播改参数，加一个 optimizer 他就给你搞定了（大兄弟 666）。

提供了 Python 接口。 是一个以 Python 优先的深度学习框架，不仅能够实现强大的 GPU 加速，同时还支持动态神经网络，这是很多主流深度学习框架比如 Tensorflow 等都不支持的。

nummpy: 是一个用于矩阵运算的库，pytorch 可以替代 nummpy 进行深度学习的运算